# dt208g-moment3

För att börja en projekt med Angular måste man först av allt skapa ett nytt projekt jag gjorde det genom att skapa en ny mapp och öppna den i VS code, sedan skriver man denna kod i terminalen, ng new namnPåProjektet jag nämnde mitt projekt momentEtt, sedan ska man generera olika komponent, komponent kan vara under sidor och andra komponenter som man använder i webbplatsen jag hade till exempel tre komponent för att mina under sidor(hemsida, konvertera, bild) en komponent för navigation (meny) och en till footern som hette footer.

Efter att ha gjort alla komponenter kan man få url genom att skriva ng serve i terminalen. Sedan gick jag in på app.component.html det är där man har html sidan jag tog bort alla kod förutom <router-outlet>.
Efter det gick jag in på app.routes.ts där skrev jag alla sökvägar till undersidorna, efter att ha gjort allt jag beskrev kan man börja skriva kod till varje komponent. I stället för att skriva all kod i en enda fil (t ex html fil eller css fil) så skriver man den specifika delen för varenda komponent. Här nedanför kommer jag att beskriva varje komponent.

Bild: HTML-koden till denna komponent är verkligen enkel. Här har jag en h2 där jag har rubriken till sidan sedan har jag infogat bilden nedanför bilden har jag en knapp där man kan byta bilden (jag lärde mig detta från Mattias föreläsning, jag tyckte att det var mer intressant än bara en enda bild så jag använde det)  och längst ner på sidan har jag en paragraf som står bild från Golestan (ett gammalt palats i Iran).
Jag har också skrivit en kort css till denna komponent. Bara om bilden och dess kontainer inte om andra element eftersom andra element är gemensamma mella olika komponenter därför har jag beskrivit dem i styles.css.
jag har inte skrivit något i bild.component.spec.ts, och i bild.component.ts har jag  skrivit en kort funktion för att ändra bilden. 

Hemsida: i denna komponent har jag en kort html som bara innehåller rubrik och en paragraf element där jag har beskrivit uppgiften.
I css filen till denna komponent har jag inte skrivit något eftersom det inte fanns något som var specielt bara till denna undersida. Samma sak för ts filen.

Konvertera: nästa komponent är konvertera komponenten som är sidans mest komplicerade komponent! Den innehåller två formulärer en för att konvertera meter till feet och vica versa och den andra innehåller en formulär för att konvertera celcius till farenheit och vica versa. Varje formulär innehåller label, input och knapp för att kunna konvertera det man vill.
I css filen har jag stilat formulär, label, input och det som är specifik för knapparna just på denna sida. Enligt uppgiftsbeskrivningen skulle vi ha responsiv design så jag har använt mig av media query här. 
I konvertera.component.ts har jag skrivit funktioner för att konvertera parameterna:
genom att multiplicera meter i 3.28084 får man feet och genom att multiplicera feet i 0.3048 får man meter.
För att kunna konvertera celcius till farenheit måste man först multiplicera tempraturen i celcius i 1.8 och sedan addera 32 till det och för att konvertera farenheit till celcius ska man bara subtrahera 32 från farenheit och man ska multiplicera resultatet i 0.5555.

Förutom undersidorna har jag tre andra komponenter den första är  not-find, denna sida ska visas upp om man råkar komma till fel sida och söka fel. Här har jag bara rubrik och beskrivning.

Jag har en footer som visar copy right och jag har laggt till den (<app-footer></app-footer>) i app.component.html så att man ska kunna ha den i hela webbplatsen. I html filen har jag bara footer och jag har använt koden  &#169 för att få copy-right symbolen.  I css filen har jag stilat footer elementet och i ts filerna har jag inget speciellt. 

Jag har en komponent till navbaren. I html har jag gjort en lista som man kan navigera mellan undersidorna med hjälp av det. I css koden har jag stilat den så att man har en horizontal navbar i stora enheter (display: inline-block) och i mindre enheter har man en vertikal navbar (display:block). Jag har inget speciellt i ts filerna. 

Att skriva appen var mycket enkelt. Det var inte så mycket nytt i den och i teori och läasanvisningar till momenten kunde man lära allt som behövdes den svåraste delen som tog mest tid för mig var att publicera sidan. Först trodde jag att det var precis som alla andra sidor så jag gjorde en repo på github och försökte publicera projektet men inget kom fram förutom README-filen! Jag googlade och tittade på många videor på youtube men inget hjälpte mig! Det enda jag förstod var att jag skulle först bygga en statisk webbplats med dg build och sedan publicera den så jag gjorde det men ändå funkade det inte så jag tänkte att det kanske skulle funka om jag ändrade namnet från dist till docs för att publicera docs mappen på githubbmen det funkade inte heller så jag gav upp på github och försökte med netlify. Jag hade aldrig jobbat med netlify innan men det fanns inga svårigheter med det men min sida funkade inte! Efter att söka en hel del förstod jag att gjorde fel att försökte deploya docs katalogen utan jag skulle publicera browser istället alltså den katalog som innehåller html filen. När jag gjorde då hände något konstigt sidan publicerades men när jag laddade om sidan så försvann sidan och det ända som kom fram var  (page  not found) så jag sökte igen och jag såg att Mattias hade förklarat vad man ska göra alltså ha en fil med namnet _redirects under src-katalogen som hade koden  /* /index.html 200 och med det funkade det och till sist lyckades jag att publicera min webbplats på Netlify men det tog mig ungefär 8 timmar att kunna publicera sidan! s
